# # лекции по языку программирования Си


## cожержание

## [введение](введение.md)

## [1. типы, операторы и выражения](1. типы, операторы и выражения.md)
1. Имена переменных
2. Типы и размеры данных
3. Константы
4. Объявления
5. Арифметические операторы
6. Операторы отношения и логические операторы
7. Преобразования типов
8. Операторы инкремента и декремента
9. Побитовые операторы
10. Операторы и выражения присваивания
11. Условные выражения
12. Приоритет и очередность вычислений


## [2. управление](2. управление.md)
1. Инструкции и блоки
2. Конструкция `if-else`
3. Конструкция `else-if`
4. Переключатель `switch`
5. Циклы `while` и `for`
6. Цикл `do-while`
7. Инструкции `break` и `continue`
8. Инструкция `goto` и метки


## [3. функции и структура программы](3. функции и структура программы.md)
1. Основные сведения о функциях
2. Функции, возвращающие нецелые значения
3. Внешние переменные
4. Области видимости
5. Заголовочные файлы
6. Статические переменные
7. Регистровые переменные
8. Блочная структура
9. Инициализация
10. Рекурсия
11. Препроцессор языка Си
    * Включение файла
    * Макроподстановка
    * Условная компиляция


## [4. указатели](4. указатели.md)
1. Указатели и адреса
2. Указатели и аргументы функций
3. Указатели и массивы
4. Адресная арифметика
5. Символьные указатели функции
6. Массивы указателей, указатели на указатели
7. Многомерные массивы
8. Инициализация массивов указателей
9. Указатели против многомерных массивов
10. Аргументы командной строки
11. Указатели на функции
12. Сложные объявления


## [5. структуры, битовые поля, смеси](5. структуры, битовые поля, смеси.md)
1. Основные сведения о структурах
2. Структуры и функции
3. Массивы структур
4. Указатели на структуры
5. Структуры со ссылками на себя
6. Просмотр таблиц
7. Средство `typedef`
8. Объединения
9. Битовые поля


## [6. массивы, перечисления](6. массивы, перечисления.md)
1. Стандартный ввод-вывод
2. Форматный вывод `printf`
3. Списки аргументов переменной длины
4. Форматный ввод `scanf`
5. Доступ к файлам
6. Управление ошибками `stderr` и `exit`
7. Ввод-вывод строк
8. Другие библиотечные функции
    * Операции со строками
    * Анализ класса символов и преобразование символов
    * Функция `ungetc`
    * Исполнение команд операционной системы
    * Управление памятью
    * Математические функции
    * Генератор случайных чисел